1.Obliczanie BMI:
bmi = weight / (height / 100)^2)

Wskaźnik BMI wskazuje aktualny wspolczynnik:
  bmi>=25-nadwaga
  bmi>18-wspolczynnik w normie
  reszta-niedowaga
 Legenda:
  weight-waga
  height-wzrost
  bmi-Wskaźnik masy ciała, także wskaźnik Queteleta II – współczynnik powstały przez podzielenie masy ciała podanej w kilogramach przez kwadrat wysokości podanej w metrach. Klasyfikacja wskaźnika BMI została opracowana wyłącznie dla dorosłych i nie może być stosowana u dzieci.
 
2.Obliczanie BMR:
Zależne od płci:

a) kobiety
bmr = 9.99 * weight + 6.25 * height - 4.92 * age - 161

B) mężczyźni
bmr = 9.99 * weight + 6.25 * height - 4.92 * age + 5

Wzór na zapotrzebowanie białka:
masa Twojego ciała x 0,90 g = dzienne zapotrzebowanie na białko w diecie

Legenda:
  bmr-Podstawowa przemiana materii (PPM) (ang. Basal metabolic rate) – najmniejsze tempo przemiany materii, zachodzącej w organizmie człowieka, niezbędne do podtrzymania podstawowych funkcji życiowych, znajdującego się w stanie czuwania, w warunkach zupełnego spokoju fizycznego i psychicznego, komfortu cieplnego, który na 12 godzin przed badaniem nie spożywał żadnych posiłków, po 3 dniach diety bezbiałkowej i po co najmniej 8 godzinach snu
  weight-waga
  height-wzrost
  age-wiek
