1.Obliczanie BMI:
bmi = weight / (height / 100)^2)

Wskaźnik BMI wskazuje aktualny wspolczynnik:
  bmi>=25-nadwaga
  bmi>18-wspolczynnik w normie
  reszta-niedowaga
 Legenda:
  weight-waga
  height-wzrost
  bmi-Wskaźnik masy ciała, także wskaźnik Queteleta II – współczynnik powstały przez podzielenie masy ciała podanej w kilogramach przez kwadrat wysokości podanej w metrach. Klasyfikacja wskaźnika BMI została opracowana wyłącznie dla dorosłych i nie może być stosowana u dzieci.
 
2.Obliczanie BMR:
Zależne od płci:

a) kobiety
bmr = 9.99 * weight + 6.25 * height - 4.92 * age - 161

B) mężczyźni
bmr = 9.99 * weight + 6.25 * height - 4.92 * age + 5

Wzór na zapotrzebowanie białka:
masa Twojego ciała x 0,90 g = dzienne zapotrzebowanie na białko w diecie

Legenda:
  bmr-Podstawowa przemiana materii (PPM) (ang. Basal metabolic rate) – najmniejsze tempo przemiany materii, zachodzącej w organizmie człowieka, niezbędne do podtrzymania podstawowych funkcji życiowych, znajdującego się w stanie czuwania, w warunkach zupełnego spokoju fizycznego i psychicznego, komfortu cieplnego, który na 12 godzin przed badaniem nie spożywał żadnych posiłków, po 3 dniach diety bezbiałkowej i po co najmniej 8 godzinach snu
  weight-waga
  height-wzrost
  age-wiek

Powyższy wynik pomnóż przez współczynnik aktywności fizycznej (PAL), aby uzyskać całkowitą przemianę materii (CPM), czyli docelową ilość kalorii, które potrzebujesz każdego dnia. Aby prawidłowo określić swoje zapotrzebowanie, oszacuj codzienny wydatek energetyczny i wybierz właściwy współczynnik dla siebie.

 

1,2 – 1,3 – Twoja aktywność wygląda: dom-samochód - praca – samochód - dom

1,4 – wykonujesz pracę siedzącą, nie masz dodatkowej aktywności w tygodniu, starasz się chodzić w ciągu dnia

1,5  - 1,6 – wykonujesz pracę siedzącą i 2-3 dodatkowe treningi w tygodniu

1,7 – 1,8 – wykonujesz pracę fizyczną i brak dodatkowego treningu lub siedzącą i 4-5 dodatkowych treningów

1,9 – 2,1 – wykonujesz pracę fizyczną i 2-3 treningi w tygodniu lub pracę siedzącą i trenujesz codziennie

>2,2 – wykonujesz ciężką pracę fizyczną lub bardzo intensywnie trenujesz

 

PRZYKŁAD: 

-Kobieta w wieku 24 lata ważąca 57 kg, o wzroście 163 cm ma podstawową przemianą materii równą 1308 kcal.

-Pracuje na siedząco, ale do pracy i z pracy idzie łącznie 40 min.,  trenuje 4 razy w tygodniu przez godzinę.

-Wynik PPM mnożymy więc  x 1,7.

-Jej całkowita przemiana materii (CPM) wynosi więc 1308 x 1,7 = 2234 kcal
